.\" HU-Prolog 2.022 Manual
.\" (C) 1993 Mirko Dziadzka (dziadzka@informatik.hu-berlin.de)
.\" Mon Aug 31 23:11:57 MEZ 1992
.TH prolog 1 
.SH NAME
prolog \- Ein Prolog Interpreter (was sonst ?)
.SH SYNOPSIS
.B prolog
.RB [ \(mixowv ]
.RB [ \(mis\ init ]
.RB [ \(milL\ log]
.RB [ \(mir\ core]
.RB [ file ]...
.SH BESCHREIBUNG
.I prolog
ist der portable Prolog Interpreter HU-Prolog in der Version 2.025
vom Maerz 1993. Fuer weitergehende Informationen ueber HU-Prolog
benutze man bitte das Online Hilfssystem. Dieses erreicht man vom
Prolog Top Level Prompt mit Hilfe des Praedikates
.I help/0.
.PP
HU-Prolog kennt folgende Kommandozeilenargumente:
.RS
.TP
.B \(mil filename 
setzt den Namen des ``Logfiles'' auf 
.B filename
.TP
.B \(miL filename
setzt den Namen des ``Logfiles'' auf 
.B filename 
und setzt das Log-Flag auf 
.I on
.TP
.B \(mio
schaltet den Occur Check an
.TP
.B \(mir filename 
laedt einen mit
.I save/1
erstellten Speicherabzug. Alle anderen Optionen werden ignoriert.
.TP
.B \(mis filename
setzt den Namen des ``Lokalen System-Files'' auf
.B filename.
Normalerweise wird
.I .prologrc
oder
.I ~/.prologrc
verwendet.
.TP
.B \(miS filename
Analog zu 
.B \(mis
\- verhindert aber das Laden des Globalen Systemfiles
.TP
.B \(miv
unterdrueckt bestimmte Standardausgaben des Systems (Copyright, Prompt, ...)
und erlaubt damit die Benutzung von HU-Prolog in Pipes.
.TP
.B \(miw
setzt das ``Warn-Flag'' auf
.I on
.TP
.B \(mix
initialisiert das Window-System von HU-Prolog.
.TP
.B filename
jedes weitere Argument wird als Filename interpretiert und mit 
.I consult/1 
geladen.
.RE
.SH ENVIRONMENT
HU-Prolog wertet folgende Environmentvariablen aus:
.TP
.B TERM
\- wird zur Bestimmung der Terminaltypes verwendet.
.TP
.B HOME
\- das Heimatverzeichnis des Nutzers. Hier wird die Datei
.I .prologrc
gesucht, wenn sie nicht im aktuellen Verzeichnis gefunden wird.
.TP
.B HUPROLOG
Hier koennen Kommandozeilenargumente standardmaessig gesetzt werden.
Diese werden vor allen anderen ausgewertet.
.TP
.B HUP_HELPLIB
Wenn diese Variable gesetzt ist, wird ihr Inhalt als Name des 
Online Help Files interpretiert. 
.SH FILES
.I /usr/local/bin/prolog
\- der Prolog Interpreter
.br
.I /usr/local/lib/prolog.hlp
\- die Datenbasis fuer das Online-Help System von HU-Prolog
.br
.I /usr/local/lib/huprolog/prologrc
\- Globales System-File \- wird beim Starten des Systems geladen
.br
.I .prologrc
bzw. 
.I ~/.prologrc
\- Lokales System-File \- wird beim Starten des Systems geladen
.SH BUGS
HU-Prolog hat keine BUGS :-)
.SH AUTHOR
HU-Prolog wurde an der Humboldt-Universitaet zu Berlin 
in den Jahren 1997-89 von Christian Horn, Mirko Dziadzka und Matthias Horn
entwickelt. 
.br
1990 wurde fast das gesammte System von Mirko Dziadzka 
(dziadzka@informatik.hu-berlin.de) neu implementiert und seitdem
staendig gewartet und weiterentwickelt.
.TP
.I Anschrift:
Mirko Dziadzka
.br
Humboldt-Universitaet zu Berlin
.br
Fachbereich Informatik
.br
Institut fuer Softwaretechnik
.TP
.I email: 
dziadzka@informatik.hu-berlin.de

